# Wochenenden
Die Wochenenden sind der elementare Bestandteil des Angebotes, welches wir den
Austauschschülern im Laufe eines Jahres bieten. Mindestens vier Wochenenden
finden im Zeitraum eines Jahres statt, wobei der Veranstaltungsort davon
abhängig ist, welches Rotex-Mitglied sich bereit erklärt die Organisation zu
übernehmen oder welcher Rotary Club sich als Sponsor anbietet.

Im allgemeinen läuft ein Rotex-Wochenende wie folgt ab:

* Freitags Anreise ab 16 Uhr, Begrüßung, Anmeldung, Abendessen, Candle Light
  Talk, Party
* Samstags Besichtigung örtlicher Sehenswürdigkeiten gemeinsamer
  Schwimmbadbesuch, Besuch einer Eissporthalle, Stadtralleys, Wanderungen o.ä.;
  Gesprächsrunden, Tipps und Tricks für das Austauschjahr, Fragen Party,
  Musik...
* Sonntags Frühstück, Aufräumen und Abreise

Ein solches Wochenende finanziert sich durch den pro Teilnehmer zu zahlenden
Unkostenbeitrag von 10,- €. Natürlich ist klar, das man mit dieser Summe als
Veranstalter eines Wochenendes keine großen Sprünge machen kann, wenn man
bedenkt, dass allein die Unterkunft und Verpflegung einen Großteil des Geldes
verzehrt. Ebensowenig darf man als Teilnehmer überschwenglichen Luxus erwarten.
So quartieren wir uns für Rotex-Wochenenden meist in relativ kostengünstigen
Turnhallen ein, um den Austauschschülern ein möglichst vielfältiges
Freizeitangebot bieten zu können.

{{<  youtube yv8YAEmCkWQ >}}

Aus diesem Grund sind wir natürlich froh über jede Unterstützung die wir
bekommen können. In der Vergangenheit sind wir von Zeit zu Zeit von Rotary Clubs
unterstützt worden. Diese Unterstützungen waren beispielsweise eine Einladung
zum Pizzaessen, eine Einladung ins Schwimmbad oder eine Getränkespende. Bei den
Rotex-Wochenende auf der Hundisburg stellte der Rotary Club Haldensleben in den
vergangenen Jahren jedes Mal ein erstklassiges kaltes Buffet. Der Rotary Club
Wolfsburg hingegen machte für das Rotex Wochenende im September 2001 und
Dezember 2008 eine großzügige Spende, die es uns ermöglichte mit den
Austauschschülern die VW Autostadt zu besuchen. Auch die Finanzierung der
Unterkünfte wurde uns teilweise schon von Rotary Clubs abgenommen. Eine Spende
oder Unterstützung jeglicher Art trägt oftmals einen entscheidenden Teil dazu
bei ein Rotex-Wochenende für die Austauschschüler zu einem unvergesslichen
Erlebnis zu machen.